## Chapter - 05 : 책임과 메시지

#### 📌  자율적인 책임 </br>
객체는 스스로의 의지와 판단에 따라 각자 맡은 책임을 수행한다. </br>
책임 주도 설계 : 적절한 책임을 적절한 객체에 할당 </br>
객체의 자율성 보장을 위해 객체에 할당되는 책임도 자율적이어야 한다. </br>
즉, 책임만 수행할 수 있으면 그에 대한 방법은 객체에게 맡긴다.</br>
그러나 책임은 의도를 명확하게 설명할 수 있는 수준 안에서 추상적이어야 한다.</br>
</br>
어떻게(HOW)가 아닌 무엇(WHAT)을
</br>

#### 📌 메시지와 메서드 </br>
객체가 다른 객체에게 접근할 수 있는 유일한 방법은 요청(메시지)를 전달하는 것이다. </br>
</br>
메시지는 메시지 이름과 인자의 조합 </br>
메시지 전송은 메시지와 수신자의 조합, 따라서 메시지 전송 = 메시지 수신자, 메시지 이름, 인자의 조합 </br>
</br>
객체는 메시지를 수신하면 해당 메시지를 처리할 수 있는지 확인한다. </br>
객체가 메시지를 수신할 수 있다는 것은 그 메시지에 해당하는 책임이 있음을 의미한다. </br>
메시지를 수신한 뒤, 객체는 메시지를 처리할 방법은 메서드를 선택한다. </br></br>

#### 다형성</br>
서로 다른 유형의 객체가 동일한 메시지에 대해 다르게 반응하는 것</br>
같은 메시지를 수신해도 객체들이 이를 처리하는 방식이 달라질 수 있다.</br>
</br>
송신자의 관점에서 메시지만 처리할 수 있으면 어떤 객체라도 상관 없다.</br>
다형성은 객체들 사이의 대체 가능성을 의미한다.</br>

#### ✅ 다형성은 객체지향을 유연하고 확장 가능하며 재사용성이 높게 만들어준다.</br>
메시지는 송신자와 수신자 사이의 결합도를 낮춰준다.</br>
훌륭한 객체지향 설계는 어떤 객체가 어떤 메시지를 전송할 수 있는가와 어떤 객체가 어떤 메시지를 이해할 수 있는가를 중심으로 객체 사이의 협력 관계를 구성하는 것이다.</br>
</br>

#### 📌 책임-주도 설계</br>
책임 주도 설계란 객체들 간에 주고받는 메시지르 기반으로 적절한 역할과 책임, 협력을 발견하는 것이다. </br>
시스템이 수행할 책임 구현을 위해 적절한 객체에 적절한 책임을 할당한다. </br>
객체는 추가 정보가 필요한 경우, 어떤 메시지가 필요한지 결정하고 적절한 수신자 객체를 선택해서 메시지를 전송한다. </br>
#### What/Who 사이클</br>
어떤 행위(What)를 수행할 것인지 결정한 후에 누가(Who) 그 행위를 수행할 것인지 결정하는 것</br>
객체의 행위를 결정하는 건 객체 자체의 속성이 아니라 행위를 먼저 식별한 후 수행할 객체를 찾는다.</br>
#### 데메테르 법칙</br>
묻지 말고 시켜라.</br>
메시지가 결정된 후 이 메시지를 처리할 객체를 선택한다.</br>
객체는 다른 객체의 상태를 묻지 않는다.</br>
</br>

#### 📌 객체 인터페이스 </br>
두 사물의 경계에서 서로 상호작용할 수 있게 이어주는 방법이나 장치</br>
1. 인터페이스 사용법을 익히면 내부 동작 방식을 몰라도 쉽게 사용 가능하다.</br>
2. 인터페이스 자체는 변경하지 않고 내부 구성이나 작동 방식을 바꾸는 것은 사용자에게 영향을 미치지 않는다.</br>
3. 대상이 변경되더라도 동일한 인터페이스를 제공하면 아무 문제없이 상호작용 할 수 있다.</br>
</br>
#### ✅ 따라서 시스템은 역할과 책임을 수행하는 객체로 분할되고, 시스템의 기능은 객체간의 연쇄적인 요청과 응답의 이루어진 협력으로 구현된다. 

#### ⭐️ 객체지향 설계의 핵심 중 하나는 적절한 객체에 적절한 책임을 할당하는 것이다. 
</br>
객체의 역할은 아래와 같은 특징을 가진다. </br></br>

1. 여러 객체가 동일한 역할을 수행할 수 있다. </br>
2. 역할은 대체 가능성을 의미힌다. </br>
3. 각 객체는 책임을 수행하는 방법을 자율적으로 선택할 수 있다. </br>
4. 하나의 객체가 동시에 여러 역할을 수행할 수 있다. </br>

</br>

객체는 다른 객체와의 협력을 통해 기능을 구현한다.</br></br>
이를 위해 객체는 충분히 "협력적"이어야 한다.</br>
- 다른 객체의 요청에 충분히 귀 기울여야 하며(응답해야 하며), 다른 객체에 적극적으로 도움을 요청해야 한다. </br>

객체가 충분히 자율적이어야 한다. </br>
- 객체의 자율성을 의미하며 주어진 역할을 어떻게 수행할지는 객체 스스로 결정한다. </br>
- 객체의 자율성을 위해 객체의 내부와 외부를 명확하게 구분하며 객체는 외부의 접근이 허락된 수단을 통해서만 접근할 수 있다.</br>
- 객체는 다른 객체가 "무엇"을 수행하는지는 알 수 있지만 "어떻게" 수행하는지는 알 수 없다.
</br>

#### 📌 상태와 행동, 협력과 메시지, 매서드와 자율성
1️⃣ 상태와 행동 </br>
객체는 상태(state)와 행동(behavior)을 함께 지닌 실체다. </br>
객체가 협력에 참여하기 위해 어떤 행동을 해야한다면 그 행동을 하는데 필요한 상태도 함께 갖고 있어야 한다. </br>
객체는 행동을 위해 필요한 상태를 포함하는 동시에 특정 행동을 수행하는 방법을 스스로 결정할 수 있다. </br>

이는 전통적인 개발 방법을 떠나 데이터와 프로세스를 객체라는 틀 안에 함께 묶어 놓음으로써 객체의 자율성을 보장하는 것이다. </br>

2️⃣ 협력과 메시지 </br>
객체는 협력을 위해 다른 객체에게 메시지를 전송하고 다른 객체로부터 메시지를 수신한다. </br>
객체지향 세게에서 메시지는 유일한 의사소통 수단이다. </br>
메시지를 전송하는 객체를 송신자(sender), 메시지를 수신하는 객체를 수신지(receiver)라고 부른다. </br>

3️⃣ 메서드와 자율성 </br>
#### 객체가 수신된 메시지를 처리하는 방법을 메서드(method)라고 한다. </br>
객체에게 메시지를 전송하면 그 메시지에 대응되는 특정 메서드가 실행된다. </br>
메서드는 구체적으로 객체가 역할을 구현하는 방식이다. </br>

####  ⭐️ 메시지와 요청을 처리하기 위한 구체적인 방법인 메서드를 분리하는 것은 객체의 자율성을 높이는 핵심이다. 이는 캡슐화(encapsulation)와도 관련있다. 

</br>

####  📌 객체지향의 본질
- 객체지향이란 시스템을 상호작용하는 자율적인 객체들의 공동체로 보며, 객체를 이용해 시스템을 분할하는 방법이다.
- 자율적인 객체는 상태와 행위를 함께 지니며 자율적인 방식으로 역할을 수행한다.
- 객체들은 시스템을 구현하기 위해 서로 협력한다. 이 협력 내에서 객체들은 주어진 역할을 수행한다. 역할은 관련된 책임의 집합이다.
- 객체는 다른 객체와 협력하기 위해 메시지를 전송하고, 메시지를 수신한 객체는 메시지를 처리하는 데 적합한 메서드를 자율적으로 선택한다.
</br>

####  ✅ 클래스는 객체들의 협력 관계를 코드로 옮기는 도구에 불과하다.
