# 4장 역할, 책임, 협력
+ 설계 시 객체의 행동, 상태보다도 객체 간의 협력을 먼저 고려해야 한다. 객체지향 설계의 전체적인 품질은 개별 객체의 품질이 아닌 협력의 품질이 결정한다.
    + 설계 순서: 협력 -> (책임)행동 -> 상태(데이터) -> 구현(클래스 개발)
    + 객체가 참여하는 협력이 객체의 행동을 결정하고, 행동이 상태를 결정한다.
    + 개별 객체만 따로 떼어놓고 봤을 때는 다소 비합리적일 수 있다   
     
+ 객체들은 메세지를 송신하고 수신하는 방식으로 협력한다.   
  
+ '책임'이란 객체가 알아야 하는 정보와 수행할 수 있는 행위에 대해 개략적으로 서술한 문장이다. 하는 것과 아는 것으로 분류되며, 객체의 공용 인터페이스를 구성한다.
    + 하는 것(doing)
      - 객체를 생성하거나 계산을 하는 등의 스스로 하는 것
      - 다른 객체의 행동을 시작시키는 것
      - 다른 객체의 활동을 제어하고 조절하는 것
    + 아는 것(knowing)
      - 개인적인 정보에 관해 아는 것
      - 관련된 객체에 관해 아는 것
      - 자신이 유도하거나 계산할 수 있는 것에 관해 아는 것   
        
+ '역할'이란 책임의 집합을 수행하는 것이고, 협력 내에서 다른 객체로 대체할 수 있음을 나타내는 표식이다. 동일한 역할을 수행하는 객체들은 동일한 메세지를 수신할 수 있어야 하고, 그렇기 때문에 동일한 책임을 수행할 수 있는 것이다.
+ 동일한 구조의 협력들에서 구체적인 객체를 추상적인 역할로 대체함으로써 협력을 추상화할 수 있다. 이렇게 추상화한 협력에서 역할을 다시 구체적인 객체로 대체하여 협력을 다양한 문맥에서 재사용할 수 있다. 일반적으로 역할과 객체의 타입 사이에 일반화/특수화 관계가 성립한다.   
     
+ 협력을 설계한다는 것은 설계에 참여하는 객체들이 주고받을 요청과 응답의 흐름을 결정한다는 것을 의미한다. 이렇게 결정된 요청과 응답의 흐름은 객체가 협력에 참여하기 위해 수행될 책임이 된다.

+ 객체지향 시스템에서 가장 중요한 것은 충분히 자율적인 동시에 충분히 협력적인 객체를 창조하는 것   
      -> 객체를 충분히 협력적으로 만든 후에 충분히 자율적으로 만들어라
  
+ 객체지향 설계 기법 3가지:
  + 책임-주도 설계 (by 레베카 워프스브록)   
    1) 시스템이 사용자에게 제공해야 하는 기능(시스템 책임)을 파악한다.   
    2) 시스템 책임을 더 작은 책임으로 분할한다.
    3) 분할된 책임을 수행할 수 있는 적절한 객체 또는 역할을 찾아 책임을 할당한다.
    4) 객체가 책임을 수행하는 중에 다른 객체의 도움이 필요한 경우 이를 책임질 적절한 객체 또는 역할을 찾는다.
    5) 해당 객체 또는 역할에게 책임을 할당함으로써 두 객체가 협력하게 한다.
    6) d ~ e를 반복한다.
       
  + 디자인 패턴   
    + 모범이 되는 설계로, 특정한 상황에서 설계를 돕기 위해 모방하고 수정할 수 있는 과거의 설계 경험이다. 일반적으로 반복적으로 발생하는 문제와 그 문제에 대한 해법의 쌍으로 정의된다. 해결하려고 하는 문제가 명확히 무엇인지, 어떤 상황에서 적용 가능하고 불가능한지, 해당 설계가 왜 더 효과적인지를 함께 설명한다.
    + 관련 도서: GOF의 『디자인 패턴』
    
  + 테스트-주도 개발
